---
title: Git和版本控制术语
tags:
  - null
categories:
  - null
---


### 术语

#### 版本控制系统 / 源代码管理器

版本控制系统（简称 VCS）是一个管理源代码不同版本的工具。源代码管理器（简称 SCM）是版本控制系统的另一个名称。

Git 是一个 SCM（因此也是 VCS！）。Git 网站的 URL 是 <https://git-scm.com/> （注意它的域名中直接包含“SCM”！）。

#### 提交（Commit）

Git 将数据看做微型文件系统的一组快照。每次 commit（在 Git 中保持项目状态），它都对文件当时的状况拍照，并存储对该快照的引用。你可以将其看做游戏中的保存点，它会保存项目的文件和关于文件的所有信息。

你在 Git 中的所有操作都是帮助你进行 commit，因此 commit 是 Git 中的基本单位。

#### 仓库（Repository / repo）

仓库是一个包含项目内容以及几个文件（在 Mac OS X 上默认地处于隐藏状态）的目录，用来与 Git 进行通信。仓库可以存储在本地，或作为远程副本存储在其他计算机上。仓库是由 commit 构成的。

#### 工作目录 / 工作区（Working Directory）

工作目录是你在计算机的文件系统中看到的文件。当你在代码编辑器中打开项目文件时，你是在工作目录中处理文件。

与这些文件形成对比的是保持在仓库中（在 commit 中！）的文件。

在使用 Git 时，工作目录与命令行工具的 current working directory （当前工作目录）不一样，后者是 shell 当前正在查看的目录。

#### 检出（Checkout）

检出是指将仓库中的内容复制到工作目录下。

#### 暂存区 / 暂存索引 / 索引（Staging Area / Staging Index / Index）

Git 目录下的一个文件，存储的是即将进入下个 commit 内容的信息。可以将暂存区看做准备工作台，Git 将在此区域获取下个 commit。暂存索引中的文件是准备添加到仓库中的文件。

#### SHA

SHA 是每个 commit 的 ID 编号。以下是 commit 的 SHA 示例：

```xml
e2adf8ae3e2e4ed40add75cc44cf9d0a869afeb6。
```

它是一个长 40 个字符的字符串（由 0–9 和 a–f 组成），并根据 Git 中的文件或目录结构的内容计算得出。SHA 的全称是"**Secure Hash Algorithm**"[安全哈希算法](https://baike.baidu.com/item/SHA家族/9849595?fromtitle=安全哈希算法&fromid=12720932&fr=aladdin)

#### 分支（Branch）

分支是从主开发流程中分支出来的新的开发流程。这种分支开发流程可以在不更改主流程的情况下继续延伸下去。

回到之前关于游戏保存点的示例，你可以将分支看做在游戏中设立保存点后，尝试一个有风险的招式。如果有风险的招式不奏效，则回到保存的位置。令分支非常强大的关键之处是你可以在一个分支上设定保存点，然后切换到另一个分支并继续设定保存点。

了解这些术语后，我们将探寻使用版本控制的一般流程，从更高的层面了解如何使用 Git。

### 前言

### 最后

站在巨人的肩膀上，才能看的更远~
