---
title: 从头创建仓库
tags:
  - null
categories:
  - null
---



### 所需的命令

在对 Git 仓库进行 commit 或执行任何其他操作之前，需要一个实际存在的仓库。要使用 Git 新建一个仓库，我们将使用 `git init` 命令。

`init` 子命令是"initialize"（初始化）的简称，这个命令很有用，因为它将进行所有仓库初始设置。稍后我们将了解它的作用。

### 克隆现有仓库

克隆 blog 仓库
准备好了？我们开始克隆吧！

输入命令 git clone，然后输入你要克隆的 Git 仓库的路径。我们将在这门课程中一直使用的项目位于以下 URL 上：<https://github.com/udacity/course-git-blog-project> 。因此，使用该 URL 克隆 Blog 项目的完整命令是：

```shell
 git clone https://github.com/udacity/course-git-blog-project
```

#### 克隆项目并使用不同的名称

你刚刚克隆了本课程的 blog 项目。很棒！

你在终端中运行的命令是：

$ git clone https://github.com/udacity/course-git-blog-project

...它创建了一个叫做 course-git-blog-project 的目录

如果你想使用除默认名外的其他名称呢？没问题，只需运行上述命令并在 Finder/Windows Explorer 中手动重命名或在终端上使用 mv 重命名即可。但是步骤还是太多了！我们希望一次性地克隆项目并使用不同的名称，如何实现呢？

#### git clone 小结

git clone 命令用于创建一个与现有仓库完全相同的副本。

```java
git clone <path-to-repository-to-clone>
```

该命令：

- 会获取现有仓库的路径
- 默认地将创建一个与被克隆的仓库名称相同的目录
- 可以提供第二个参数，作为该目录的名称
- 将在现有工作目录下创建一个新的仓

#### git clone 输出结果的简要说明

我们简要地介绍下 git clone 显示的输出结果。

第一行是"Cloning into 'course-git-blog-project'…"。Git 正在创建一个目录（名称与我们要克隆的项目一样），并将仓库放在其中…很酷！

其余输出结果基本都是验证信息——也就是统计远程仓库的项目数，然后压缩并接收这些项目，并解压。

### 判断仓库的状态

在命令行中使用 Git 可能会有点挑战，因为它有点类似于黑箱 - 维基百科 - 英 | 黑箱理论 - 百度百科 - 中。如何判断你是否需要运行某些 Git 命令？ Git 是否已经准备好运行某个命令？ 如果我运行了一个命令，但我认为它并未被执行，我该如何进行验证呢？ git status 命令可以回答所有这些问题！

```
$ git status
```

`git status` 是了解 Git 的核心所在。它将告诉我们 Git 正在考虑什么，以及 Git 所看到的我们仓库的状态。当你第一次使用 Git 时，你应该一直都要使用 git status 命令！说真的，你应该习惯于运行任何其他命令之后，都运行下该命令。这样可以帮助你了解 Git 的工作原理，并避免你对文件 / 仓库状态做出不正确的推论。

正如你在上面的 GIF 中所看到的，在 course-git-blog-project 项目中运行 git status 将产生以下输出结果：

```shell
On branch master
Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
nothing to commit, working directory clean
```

输出结果告诉了我们两条信息：

- On branch master – 这部分告诉我们 Git 位于 master 分支上。你已在术语表中获取了对分支的介绍，那么这是"master"分支（也就是默认分支）。我们将在第 5 节课深入了解分支。
- Your branch is up-to-date with 'origin/master'. – 因为我们使用 git clone 从另一台计算机上复制了此仓库，因此这部分告诉我们项目是否与所复制的仓库保持同步状态。我们不会在其他计算机上处理该项目，因此这一行可以忽略。
- nothing to commit, working directory clean – 表示没有任何待定的更改。
可以将这一输出结果看作“休息状态（resting state）”（这并不是官方解释，只是我喜欢这么理解！）。因为没有新的文件、没有对文件作出更改、暂存区没有任何需要 commit 的内容……没有更改或操作，因此我喜欢将其称为休息状态。

这就是在已经具有 commit 的仓库中运行 git status 之后的状态。我们切换到 new-git-project 项目，看看 git status 输出结果是什么。


### 前言

### 最后

站在巨人的肩膀上，才能看的更远~
