---
title: 向仓库中添加commit
tags:
  - Git
categories:
  - Git相关
---

### 前言

在该篇文章中，我们终于要来学习如何创建自己的提交(commit),在前面的文章中，我们已经打好基础，学会使用了git init命令来创建新仓库，使用git clone命令来复制现有仓库，使用git log 命令来查看现有的提交。以及使用非常重要的git status命令来查看仓库的状态。如果大家任然对git专业术语不是很清楚，建议重新观看文章《Git和版本控制术语》，本篇文章会在这些知识的基础上添加 git add、git commit 和 git diff。

git add 可以让你将文件从工作目录添加到暂存区。
git commit 可以让你将文件从暂存区中取出。并保存在仓库区中，也就是你实际将要提交的地方。
git diff 可以显示文件两个版本之间的差异，它的输出与上篇文章中使用的 git log -p命令的输出完全一样

### git add

git add 小结
git add 命令用于将文件从工作目录移到暂存区。

```bash
git add <file1> <file2> … <fileN>
```

此命令：

可接受多个文件名（用空格分隔）
此外，可以使用句点 . 来代替文件列表，告诉 git 添加当前目录至暂存区（以及所有嵌套文件

#### 具有多个作用的 git add

我们修改了文件。git 看到该文件已被修改。到目前为止，一切正常。注意，要提交 commit，待提交的文件必须位于暂存区。要将文件从工作目录移到暂存区，我们应该使用哪个命令？答对了，是 git add！

我们使用 git add 向暂存区添加了新建的文件，同样的，我们也能使用同一命令将修改的文件暂存。

现在使用 git add 命令将文件移到暂存区，并使用 git status 验证文件是否位于暂存区。


### git commit

git commit 小结
git commit 命令会取出暂存区的文件并保存到仓库中。

$ git commit
此命令：

将打开配置中指定的代码编辑器
（请参阅第一节课中的 git 配置流程，了解如何配置编辑器）

在代码编辑器中：

- 必须提供提交说明
- 以 # 开头的行是注释，将不会被记录
- 添加提交说明后保存文件
- 关闭编辑器以进行提交
- 然后使用 git log 检查你刚刚提交的 commit！


### 良好的提交说明

集合自己博客<日志提交规范>和oppo的日志提交规范来写

### Git diff


### 为何需要该命令

你可能会像我一样，在晚上开始构建项目的下个功能，但是在完成之前就去睡觉了。也就是说，当我第二天开始工作的时候，有一些没有提交的更改。这很正常，因为我还没有完成新的功能，但是我不记得自上次 commit 起我到底完成了哪些代码。git status 将告诉我们哪些文件更改了，但是不会显示到底是什么样的更改。

git diff 命令可以用来查找此类信息！
git diff
The git diff 命令可以用来查看已被加入但是尚未提交的更改。

```bash
git diff
```

要查看 git diff 的实际运行效果，我们需要一些未经提交的更改！在 index.html 中，我们重新组织标题的措辞。将标题从"Expedition"改为"Adventure"。保存文件，然后在终端上运行 git diff。

你应该会看到以下结果：

终端显示了 git diff 命令的输出结果。
哇，看起来是不是很熟悉啊？和运行 git log -p 的结果一样！告诉你个秘密，git log -p 其实就是在后台使用了 git diff。所以你实际上已经知道如何阅读 git diff 的输出结果！

如果你不知道每个部分都是什么内容，请参阅上节课中带注解的"git log -p"输出结果。
git diff 小结
总结下，git diff 命令用来查看已经执行但是尚未 commit 的更改：

```bash
git diff
```

此命令会显示：

- 已经修改的文件
- 添加/删除的行所在的位置
- 执行的实际更改


### 最后

站在巨人的肩膀上，才能看的更远~
